# Governance1.0

## 1：使命与愿景
#### 使命：
建立去中心化的创作者社区，建增加创作者收入，为用户持续产出高质量的内容。
#### 愿景：
用DAO和区块链技术重塑创作者经济。

## 2：DAO 领导力准则 (待定，请补充）
1)Openness (开放性) <br>
2)Earn Trust (赢得信任） <br>
3)Deliver Results (交付成果） <br>
4)Insist on the Highest Standards (保持高标准） <br>
5)Bias for Action (敢于尝试） <br>
6)Frugality (勤俭节约)  <br>

## 3：VFans DAO的组成部分和价值创造 (附件一)
DAO 是一个由代币所有权、政策和智能合约组成的虚拟组织。 VFans DAO 是一个营利性 DAO，旨在通过高质量的付费内容提高 DAO 成员的收入和社区价值。
a.$以订阅为基础的内容 <br>
b.代币分配 <br>
c.社区提案和投票 <br>
d.代币分红和代币回购 <br>

## 4：DAO 的法人实体 (附件二)
VFans DAO 是一种无实体的DAO，没有形态，没有操作限制，治理效率极高。无实体的好处是：1)无区域性，2) 成员匿名，2) 成员资格可转让。

## 5：运营层结构
DAO 是一个由代币所有权和政策组成的虚拟组织。在运营层建立组织实体以执行 DAO 批准的行动，保持对用户当地法律的遵守，并限制 DAO 成员的责任风险。<br>

a.运营层的所有实体均应由治理团队建立和代表，并且应为非营利组织，包裹在最合适的实体中以保持非营利状态。<br>
b.治理团队在批准的预算范围内从公共收入中划拨资金。<br>
c.员工薪酬由现金和代币混合组成。<br>
d.运营和财务报告应按季度向 DAO 成员披露。<br>

## 6：DAO治理
**政策**： VFans政策构成了VFans DAO 的运作协议。VFans 代币与所有政策都关联，以作为价值创造和贡献激励的衡量标准，以确保政策正常运作，从而为VFans的使命和愿景服务。根据运营性质，我们的政策分为以下几类： 1) 内容和用户数据； 2）公共收入和公共物品； 3) 代币经济学和社区激励； 4) 公共费用/预算。

**政策制定流程**： **预审阶段**： 任何VFT 所有人可以提交政策提案（治理产品1.0），  DAO 治理委员会将根据提案支持度进行预审，并确保政策提案草案符合公众审查的条件。**公开审核阶段**：政策提案完成预审后，将发布给所有成员进行审核和提问（通常为 7 天）。**投票阶段**：在公开审查过程后，提案应发送给 VFT 持有者投票（通常为 7 天）。如果提案在预审阶段后被撤回，该提案应重新启动预审阶段。**执行阶段**：如果提案已通过公众投票，治理委员会应提供执行时间表（通常为 14 天）。附录：提案中必须要回答的问题？

**VFT 质押和声誉分数（下一阶段）**: 质押是增加提案意识和参与提案率的附加选项，而所有质押代币持有者将获得通过提案质押代币的代币利益（不少于 30 天的质押代币利息）。**声誉分数**是另一个参数，它显示有多少具有高声誉的代币持有者将其代币押注在该提案上。声誉可以通过完成治理任务和发起通过的提案来获得。这两个指标可以激励代币持有者参与更重要、更有意义的提案，如果提案受到 DAO 成员的投票通过，则可以获得激励。

**投票**：每个 VFT 1 票，对于预算和社区发展的议案（第四类提案），治理团队不参与投票（里程碑1试行）

**DAO治理委员会**负责制定合适的政策并监督这些政策的执行，以使 DAO 实现其使命和愿景。**治理委员会成员**：初始成员由治理团队成员公开邀请和投票（阶段 1 ）；更换和提名（每季度或年度）应根据获得的代币和提出的提案来衡量。**审计**：治理委员会与执行团队制定执行计划和执行目标，对运营层的公共收支运营进行定期审计（不少于每季度一次）。

## 7：执行团队
执行团队由首席执行官和执行委员会（尚未组建）领导。到 2022 年 10 月，共有 3 个业务单元、6 个节点和 10 个区块。

### 产品  (BU)
 * 1)产品 -Node <br>
  a)产品管理  <br>
  b)设计  <br>
* 2)软件开发-Node <br>
  c)前端 <br>
  d)后端 <br>
  e)架构和项目管理 <br>
  f)开发运维 <br>
### 增长  (BU)
1)内容增长-Node <br>
2)营销 和用户增长-Node <br>
### 运营  (BU)
1)财务（空缺）-Node <br>
2)人力资源（空缺）-Node <br>
3)项目管理-Node <br>

**职位等级**： L4-L10 。 L4 ：毕业生-5年工作经验； L5：3-7年工作经验； L6 ：7-12年工作经验，团队领导； L7: 12年以上的工作经验，具有公认的领导力或专业知识，区块所有者； L8 ：节点所有者； L9 ：执行委员会成员； L10：CEO


## 8.激励与补偿
治理委员会的权益和报酬等所有激励措施均以 VFT 形式分配。执行团队的所有报酬以VFT和美元混合。

标准薪酬：$300 或等值 Token / 天，相当于 $79.2K 年薪。

职级与对应系数：<br>
1)L4：0.3X-0.7X<br>
2)L5：0.7X-1X<br>
3)L6：1X-1.3X<br>
4)L7：1.3X-1.5X<br>
5)L8：1.5-2.5X<br>
6)L9：2.5-3 X<br>
7)L10: 3-4X<br>

## 9.预算、工作任务和薪酬计算
**预算**：预算和社区发展的季度提案应在每日历季度开始的15 日之前提交给 DAO 治理委员会，以获得 VFT 持有者的批准。

**工作任务**（流程图在附件三）：工作任务由BU、节点、块和团队负责人根据DAO批准的年度提案和预算。所有贡献者都可以选择任务并接受分配的任务，来完成并提交任务系统中的工作量（0.1天/人, 最小单位）。验证者通常会在 7 天内审查、进行审计（如有必要）并提交薪酬分发数量请求（分发数量 = 工作量 * 级别倍数）。

**非任务管理角色**：如果团队负责人拥有主任务（包含子任务），他将获得主任务（包含子任务）总工作量的 10% 作为管理工作的薪酬（分发数量=总工作量*10%*级别倍数，最多 27 每月人日）。如对管理任务有单独项目管理激励方案的，将以单独方案为计算方法，本条规则10%将不适用。
